
国家工商行政管理总局文件

|                     |工商市字〔2014〕1 8      |号                   |


工商总局关于进一步强化人感染H7N9禽流感疫情防控工作的通知

各省、自治区、直辖市工商行政管理局：

近期，我国部分地区发生人感染H7N9禽流感疫情。党中央、国务院高度重视疫情防控工
作，多次召开会议作出决策部署。为贯彻落实党中央、国务院的有关决策部署，进一步
做好人感染H7N9禽流感疫情防控工作，现结合工商行政管理职能，就做好防控工作的有
关事项通知如下:
         1. 高度重视，充分认识做好疫情防控工作的重要性
     人感染H7N9禽流感疫情防控工作关系人民群众的身体健康和生命安全，关系社会和
谐稳定。各地要从全局和政治的高度，充分认识防控工作的重要性和紧迫性，在当地党
委、政府的统一领导下，将依法依职责做好疫情防控工作作为当前工作的重点，完善和
落实防控措施，强化督促检查，确保各项防控措施落实到位。
     二、积极应对，依法依职责做好禽流感疫情防控工作
     各级工商机关要在当地党委、政府的统一领导下，立足工商行政管理职能，配合有
关部门进一步强化人感染H7N9禽流感疫情防控工作。一是严格规范经营主体资格。对进
入市场的经营禽类主体进行清理检查，依法查处无照经营行为。二是严厉打击借机销售
假冒伪劣防控商品的违法行为。重点查处借防治人感染禽流感疫情名义销售各种“三无”
产品、过期变质产品等扰乱市场秩序的违法行为。三是查处虚假宣传行为。认真查处防
控商品虚假广告宣传等行为，特别要加大对在春节期间利用虚假广告误导欺骗消费者违
法行为的查处力度。四是强化消费维权。充分发挥12315消费者申诉举报网络和基层工商
所的作用，及时受理和依法处理消费者的申诉举报，切实维护消费者合法权益。五是做
好当地政府交办的其他任务。在当地政府的统一领导下，按照当地政府关于人感染H7N9
禽流感疫情防控工作的有关要求，认真履行职责，积极配合有关部门做好禽流感疫情防
控工作任务。
     三、夯实基础，切实提高疫情防控工作效能

疫情防控工作要坚持科学有序的原则，注重日常规范与应急防控的结合，加强长效机制
建设，切实提高疫情防控效能。一是加强日常监管。强化市场开办者的责任意识，教育
和督促经营者依法诚信经营，加大信用激励和信用约束力度。积极配合有关部门推动禽
类市场的升级转型，努力营造卫生文明的禽类市场环境。二是完善市场防控应急预案。
要根据机构调整和职能转变后的新情况，认真完善市场防控疫情应急预案，完善应急运
行机制，提高应急预案的科学性和合理性，切实强化工商机关市场防控疫情的能力。三
是强化经验总结和宣传教育。要及时梳理总结疫情防控行之有效的经验和做法，不断完
善防控措施，为科学防控疫情提供依据。积极配合有关部门宣传普及防控的政策法规、
措施和知识，提高禽类市场开办者和经营者的守法经营意识和公众自我保护能力。
     四、加强组织领导，确保信息畅通
     各地要切实加强对疫情防控工作的组织领导，不断完善疫情防控工作机制，确保信
息畅通。一是坚持值班制度。已发生疫情地区要确立疫情防控工作联系人，做好应急值
守，特别是要加强节假日期间值班工作，如遇到重大情况，应及时报当地政府和上级工
商部门。二是加强部门间协调配合和信息互通。加强与卫生、农业、林业和质检等部门
的协调配合，形成情况交流和信息互通机制，提高工作合力，切实做好禽流感疫情防控
工作。三是加强疫情防控情况报送工作。已发生疫情地区，实行工作周报告制度，应于
每周五9点前将本周有关情况报告总局市场司。各地如有突发疫情要及时报告总局市场司
。联系电话：88650623、88650625；联系人：李丽慧（13366375759）、赵峻峰、周琳（
13691061034）；传真：68028456；邮箱：scsnzc@saic.gov.cn。





|                                                                    |
|工商总局                                                            |
|2014年1月27日                                                       |


|                                                                    |
|国家工商行政管理总局办公厅              |2014年1月27日印发          |


